勇気のあるところには好奇心があって、好奇心のあるところに勇気があるんじゃないかしら。 笠原メイ
それで、あなたは何をしていますか 森信三
道は誰でも行うことができる。人はみな道を行うだけの力がある。ただその道と力との大きさに差があるだけである。 渋沢栄一
世の中の事はすべて心の持ちよう一つでどうにでもなる。 渋沢栄一
人は全て自主独立すべきものである。自立の精神は人への思いやりと共に人生の根本を成すものである。 渋沢栄一
すべて世の中の事は、もうこれで満足だという時は、すなわち衰える時である。 渋沢栄一
人は迷っている時のほうが、何かに気づく。そのためらいの中にこそ真実との出会いがある。 
松岡正剛事を成し、物に接するには、必ず「満身の精神」をもってせよ。ささいな事であっても、いい加減に扱ってはならない。 渋沢栄一
数字算出の確固たる見通しと、裏づけのない事業は必ず失敗する。 渋沢栄一
変わること、それが変わらないための唯一のしくみ 福岡伸一
不安に立ち向かうことでしか不安を乗り越えることはできない 茂木健一郎
失敗はできるだけしたほうがいい。骨身にしみる。人を見る目ができてくる。 田中角栄
できるだけ多くの人に、できるだけ多くの幸福を与えるように行動するのが、我々の義務である。 渋沢栄一
相手に喜んでもらうなら徹底的にやってあげることだ。中途半端な親切は生きない。 田中角栄
相手の気持ちが分からずに、人に好かれるわけがない。 田中角栄
スランプの時に力をつけるんです。諦めず、何とかするんだとやっているうちに力がついてくる 川上哲治
幸福とは自分で見えるものではない。だけど他人からは見えるのだ ある中学生
親から子に対して孝を励めよと強めるのは、かえって子を不孝の子たらしむものである。 渋沢栄一
試練が大きいほど気づきも大きい。大切なのは試練を謙虚に受け止めて、諦めずにその場その場でやれることに全力を尽くすことです 中條高徳
目的には、理想が伴わねばならない。その理想を実現するのが、人の務めである。 渋沢栄一
受動的に待っていても幸運は訪れない。まずは動いてみよ 渡部昇一
人は迷っている時のほうが、何かに気づく。そのためらいの中にこそ真実との出会いがある。 松岡正剛
不安に立ち向かうことでしか不安を乗り越えることはできない 茂木健一郎
言葉は真心を込め、行いは慎み深く、事を取りさばき、人に接するには必ず誠意を持って臨め。 渋沢栄一
人生において最も貴重なものは、お金では手に入らない アルバート・アインシュタイン
学問は、学んだことを活用してこそ意味がある。活用しなければ、幾ら沢山の本を読んだとしても、意味はない。 二宮尊徳
本当に価値あるものは見えにくい 伊集院静
誠実にして、はじめてわざわいを福に変えることができる。術策は役に立たない。 二宮尊徳
海よりも広いものがある。それは空だ。空よりも広いものがある。それは人の心だ。 ビクトル・ユーゴー
キュウリを植えれば、キュウリと別のものが収穫できると思うな。人は自分の植えたものを収穫するのである。 二宮尊徳
善悪と言っても、天が決めたものではなく。結局、人間にとって便利かどうかだけの話である。 二宮尊徳